neun leute wir wollen euch heute mal
hinter die kulissen von das simple club
mitnehmen und wir wollen euch heute mal
erklären wie wir uns im team wissen
aneignen
ihr wisst ja wir sind ein bisschen
größeres team und viele von uns sind
alle noch studenten und deswegen kämpfen
wir jeden tag damit uns auf klausuren
vorzubereiten oder eben auch skripte zu
schreiben und falls ihr euch gerade
fragt warum es hier ist schon sehr
professionell aussieht wir drehen gerade
mit dem team von aok und eine video
reihe zum thema lernen
deswegen genug gelagert und ab geht's
[Musik]
okay bevor es überhaupt losgeht setzt
sich unser team das ziel was muss das
video letztendlich bringen was sind die
kernaussagen die der schüler unbedingt
verstanden haben muss und wenn das
geklärt ist geht es erst an die
strategie wie erreiche ich dieses tier
und da ist es bei uns immer ziemlich
ähnlich der autor muss sich überlegen
was ist der sprechtext was sind die
anmerkung fürst design usw aber
übertragen auf euch heißt das dass wir
unbedingt am anfang des tages ein ziel
setzen müsst was ihr am ende des tages
erreicht haben wollen oder verstanden
haben wollte und dann macht ihr euch
einen plan dazu wir dieses ziel erreicht
wenn wir uns ein thema selbst noch
aneignen müssen dann benutzen wir dafür
immer verschiedene quellen also wir
benutzen zum beispiel online-artikel
dafür aber auch bücher oder auch videos
hier ist der beste tipp google ist auf
jeden fall dein freund und wir benutzen
eben mehrere quellen um so verschiedene
blickwinkel auf das ganze thema zu
bekommen
auch ein guter tipp ist dass wir zum
beispiel deutsche und englische quellen
mischt weil so bekommt er dann auch
einen einblick darüber wie zb themen auf
englisch erklärt werden wenn ihr dann
die quellen durch arbeiten zum beispiel
also das video schauen oder den text
lesen dann machen wir zwischendrin immer
stopps immer wenn ein bestimmtes konzept
erklärt wurde
hören wir quasi auf machen erstmal eine
pause das ziel ist dass wir das ganze
konzept erst mal selbst verinnerlichen
dabei versuchen wir das konzept dann uns
quasi selbst zu erklären indem wir eine
mindmap erstellen oder uns die ganze
struktur aufzeichnen und das hilft uns
eben dass wir das thema selbst viel viel
besser verstehen weil wir es quasi
selbst aus unserem kopf hervor holen
müssen und wir können gleichzeitig
überprüfen ob er das ganze überhaupt
richtig verstanden haben ein cooler typ
bei der gelegenheit ist sich
in riem einen kalender zu setzen zum
beispiel am tag nachher oder eine woche
später
da müsst ihr dann natürlich die mindmap
aus dem kopf heraus aufzeichnen ohne
hilfe ihr schaut dann nicht auf die
meint man drauf und zeichnet ab sondern
ihr versucht ohne hilfe zu machen
und genau in dem moment entdeckt ihr
dann eure wissenslücken die ihr noch
schließen ist auch ein wichtiger tipp
hierbei eliminiert jegliche ablenkung
die irgendwie auftreten könnte das heißt
handy auf flugmodus oder am besten ganz
aus türen zu und sagt euren bekannten
und verwandten bescheid sie soll nicht
ins zimmer platzen und der größte tipp
den wir haben ist dass pro modul prinzip
vielleicht haben einige von euch davon
schon gehört es ist im prinzip ganz
einfach ihr habt immer so ein wechsel
zwischen 25 minuten fokus und fünf
minuten pause in den 25 minuten lernt
oder arbeitet ihr fokussiert danach
macht der fünf minuten pause danach
wieder 25 minuten und das macht ihr
mehrere male beispielsweise vier mal und
danach machte eine größere pause
angenommen er vergleicht es jetzt zwei
stunden normal arbeiten also durch
arbeiten mit zwei stunden pro modul
dann habt ihr bei pomodoro mehr pause
aber seit am ende trotzdem effektiver
gewesen
ganz wichtig bei der gelegenheit ist
dass ihr euch vor den 25 minuten das
ziel setzt was ihr danach geschafft
haben wollte das heißt wir sagt durch
zum beispiel
wir wollten nach dem 25 minuten die eine
quelle durchgearbeitet haben und wenn
ihr das macht dann wisst ihr auch
während ihr in den 25 minuten seit was
das große ziel ist und schweifen sich ab
oder greift gar nicht erst nach dem
handy also am ende nochmal
zusammengefasst das aller aller
wichtigste kommt zum erst und das ist
dass ihr euch ein ziel setzt und erst
wenn ihr euch das ziel klar gesetzt habt
könnt ihr euch überhaupt einen plan
machen und wir wie gesagt benutzen dafür
immer verschiedene quellen und so diese
unterschiedlichen blickwinkel auf ein
thema zu bekommen
ganz wichtig dabei versucht jegliche
ablenkung die irgendwie vorhanden sein
könnte zu eliminieren also handy aus und
türen zu und so weiter und der letzte
tipp ist eben die commodore technik
probiert sie gerne mal aus dieses mega
effektiv aus persönlicher sicht können
wir sagen dass die technik nicht nur für
schüler sind sondern auch für studenten
oder beispielsweise leute im berufsleben
die kann man wirklich überall anwenden
wenn es euch gefallen hat und je mehr
zum thema lernen wissen wollt dann
checkt man auch konnte er ab da geht es
dann weiter bis gleich dort